pz_2_1
Напишите программу, которая считывает три целых числа и выводит их произведение.
pz_2_2
Напишите программу, которая по введенным времени и скорости найдет пройденный путь.
Сначала вводится время движения, затем скорость.
pz_2_3
Напишите программу, которая считывает целое число и выводит текст, аналогичный
приведенному в примере.
pz_2_4
Вычислите площадь и периметр прямоугольника по считанным значениям длины и ширины.
Результат выведите на разных строках.
pz_2_5
Дано целое натуральное число n. Выведите следующее за ним четное число, без использования
условных конструкций и циклов.
pz_2_6
Пирожок в столовой стоит a рублей и b копеек. Определите, сколько рублей и копеек нужно
заплатить за n пирожков. Программа получает на вход три числа: a, b, n.
pz_2_7
Дано произвольное целое число. Найдите его последнюю цифру.
pz_2_8
Дано трехзначное число. Найдите сумму его цифр.
pz_2_9
Длина кольцевой дороги – 109 км. Автомобиль стартует с нулевого километра и едет со скоростью v км/час. На какой отметке он остановится через t часов?
Программа получает на вход значения v и t. Если v > 0, то авто движется в прямом
(положительном) направлении, если v < 0, то – в обратном (отрицательном).
Программа должна вывести целое число от 0 до 108 – номер отметки, на которой остановится
авто.
pz_2_10
Улитка ползет по вертикальному шесту высотой h метров, поднимаясь за день на a метров, а за ночь спускаясь на b метров. На какой день улитка доползет до вершины шеста?
Программа получает на вход натуральные числа h, a, b. Обязательно должно быть a > b.
Программа должна вывести одно натуральное число.
pz_3_1
С клавиатуры построчно вводятся три строки. Необходимо определить, все ли они равны. Если да, то вывести «Yes», в противном случае – «No».
pz_3_2
Напишите программу, которая считывает два вещественных числа и выводит их частное.
pz_3_3
Красная Шапочка часто навещает свою бабушку. Но она очень боится, что рано или поздно ее
бабушку опять навестит волк. Поэтому она решила договориться с Лесничим об охране бабушки.
Лесничий согласился охранять бабушку за 10 пирожков.
Узнав об этом, волк сказал Красной Шапочке, что ей совершенно незачем тратить пирожки на
Лесничего. За половину тех пирожков, которые Красная Шапочка несет бабушке, Волк пообещал
не трогать ее.
Мама испекла несколько пирожков, и попросила Красную Шапочку отнести их бабушке. Требуется
определить, сколько пирожков Красная Шапочка сможет донести до бабушки, выбрав наиболее
выгодный контракт.
Вводится одно четное число.
pz_3_4
Часы Игоря Валерьевича, менеджера среднего звена, отсчитывают количество секунд от начала
суток.
Как-то раз Игорь Валерьевич не услышал будильник и, проснувшись, не смог понять, опоздал он на работу или нет.
Составьте программу, которая выводит слово «Успел» или «Опоздал» в зависимости от времени.
На вход дается 3 целых числа: h, m – время, в которое надо было проснуться, где h – часы, а m – минуты; x – время, которое показывают часы.
pz_3_5
Вводится 3 целых числа, выведете большее из них.
pz_3_6
По введенному году определите, является ли он високосным.
pz_3_7
С клавиатуры построчно вводятся три строки. Если среди них есть ровно две равные строки, то вывести "Yes", в противном случае - "No".
pz_3_8
Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если
разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на
два прямоугольника).
Вводятся 3 числа: n, m и k; k не равно n × m. Гарантируется, что количество долек в шоколадке не превосходит 30000.
Программа должна вывести слово YES, если возможно отломить указанное число долек, в
противном случае вывести слово NO.
pz_3_9
Напишите программу с помощью тернарного оператора, которая принимает на вход возраст,
заданный пользователем, и выводит ответ – совершеннолетний ли пользователь или нет.
pz_3_10
В Java есть много математических функций. Все они хранятся в модуле Math. Его не нужно
подключать, как модуль Scanner, но перед названием функции придётся писать Math., указывая, что мы берём эту функцию именно из этого модуля.
Вводится два целых числа – длины катетов прямоугольного треугольника. Найдите гипотенузу
этого треугольник. (Гипотенуза равна квадратному корню из суммы катетов. Квадратный корень – Math.sqrt).
pz_3_11
Вводятся три целых числа. Необходимо определить, существует ли треугольник с такими
сторонами. В ответ выведите "Yes"/"No" (треугольник существует только тогда, когда сумма двух его сторон больше третьей).
pz_3_12
По данному числу n закончите фразу "На лугу пасется..." одним из возможных продолжений: "n
коров", "n корова", "n коровы", правильно склоняя слово "корова".
Дано число n (n <100).
Программа должна вывести введенное число n и одно из слов: коров, корова или коровы,
например, 1 корова, 2 коровы, 5 коров. Между числом и словом должен стоять ровно один пробел.
pz_3_13
На сковородку одновременно можно положить k котлет. Каждую котлету нужно с каждой стороны
обжаривать m минут непрерывно. За какое наименьшее время удастся поджарить с обеих сторон
n котлет?
Вводятся 3 числа: k, m и n. Все числа не превосходят 32000.
Вывести время, за которое все котлеты будут обжарены.
pz_3_14
Даны три числа, записанные в отдельных строках. Упорядочите их в порядке неубывания.
Программа должна считывать три числа a, b, c, затем программа должна менять их местами так, чтобы стали выполнены условия a <= b <= c, затем программа выводит тройку a, b, c.
pz_3_15
Напишите программу, переводящую заданное число x (1 <= x <= 100) в римскую систему
счисления.
pz_4_1_1
Пользователь вводит натуральное число. Необходимо вывести все полные квадраты натуральных
чисел, не превосходящие этого числа.
pz_4_1_2
Вводится 2 целых числа a и b (a <= b). Необходимо вычислить сумму всех чисел от а до b
включительно.
pz_4_1_3
Вводится 2 целых числа a и b (a <= b). Необходимо вычислить количество всех чисел кратных 3, но не кратных 5 от а до b включительно.
pz_4_1_4
Пользователь с клавиатуры вводит целые числа. Число, на котором останавливается ввод – 0.
Необходимо вычислить их среднее арифметическое. Гарантируется, что он введёт хотя бы одно
ненулевое число.
pz_4_1_5
Последовательность состоит из различных натуральных чисел и завершается числом 0.
Определите значение максимального элемента в этой последовательности.
Вводится последовательность целых чисел, оканчивающаяся числом 0 (само число 0 в
последовательность не входит). Гарантируется, что будет введено хотя бы 2 числа.
pz_4_1_6
Вводятся целые числа a и b. Гарантируется, что a не превосходит b. Выведите все четные числа от a до b (включительно).
pz_4_1_7
Дано целое число, не меньшее 2. Выведите его наименьший натуральный делитель, отличный от
1.
pz_4_1_8
По данному натуральному n вычислите сумму квадратов от 1 до n.
pz_4_1_9
Дано натуральное число N. Напишите программу, вычисляющую сумму цифр числа N.
pz_4_1_10
Последовательность состоит из различных натуральных чисел и завершается числом 0.
Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности.
Вводится последовательность целых чисел, оканчивающаяся числом 0 (само число 0 в
последовательность не входит). Гарантируется, что будет введено хотя бы 2 числа.
pz_4_2_1
Напишите программу для поиска суммы чисел.
Вводится 2 целых числа a и b (a <= b). Необходимо вычислить сумму всех чисел от a до b
включительно.
pz_4_2_2
Пользователь вводит слова до тех пор, пока не введёт "СТОП". Каждое слово вводится на новой строчке. Необходимо выяснить, было ли среди введённых слов слово "Куб". Если да, то выведите "YES", если нет, то "NO".
pz_4_2_3
Задача на поиск минимума и максимума. Пользователь вводит натуральное число n, затем n
целых чисел. Необходимо определить и вывести на экран минимальное и максимальное из них.
pz_4_2_4
Вводится натуральное число n. Вычислите n! ("эн-факториал") – произведение всех натуральных чисел от 1 до n.
pz_4_2_5
Пользователь вводит целые числа до тех пор, пока не введёт слово "СТОП" (гарантируется, что других слов не будет). Найдите произведение ненулевых чисел. Если же такое произведение найти не удалось, то выведите на экран "Не найдено".
pz_4_2_6
Дано натуральное число N. Выведите его представление в двоичном виде в обратном порядке.
pz_4_2_7
Пользователь вводит слова до тех пор, пока не введёт "СТОП". Среди введённых слов могут быть слова - паразиты, а именно: "ээээ" или "нууу". Слова-паразиты не считаются нормальными словами.
Необходимо выяснить, было ли среди введённых слов слово "Куб". Если да, то выведите, каким по счёту нормальным словом оно было введено. В противном случае выведите на экран слово "NO".
pz_4_2_8
Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. Всего вводится не
более 10000 чисел (не считая завершающего числа 0). Определите, сколько элементов этой
последовательности равны ее наибольшему элементу.
pz_5_1
Вводится список (сначала количество элементов, потом сами элементы). Найдите сумму всех
элементов и выведите её. А потом выведите введённые числа в обратном порядке.
pz_5_2
Вводится массив (сначала количество элементов, потом сами элементы). Найдите сумму его
элементов с чётными индексами и выведите её. А потом выведите числа, которые
суммировались.
pz_5_3
Дан список (сначала количество элементов, потом сами элементы). Потом водятся два числа: a и b. Поменяйте местами значения a-ого и b-ого элементов массива и выведите его на экран
построчно. Гарантируется, что а и b не выходят за границы размеров массива.
pz_5_4
Петя перешёл в другую школу. На уроке физкультуры ему понадобилось определить своё место в строю. Помогите ему это сделать.
Программа получает на вход невозрастающую последовательность натуральных чисел (сначала вводится количество, затем сами числа), означающих рост каждого человека в строю. После этого вводится число X – рост Пети. Все числа во входных данных натуральные и не превышают 200.
Выведите номер, под которым Петя должен встать в строй. Если в строю есть люди с одинаковым ростом, таким же, как у Пети, то он должен встать после них.
pz_5_5
Дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз. Элементы нужно выводить в том порядке, в котором они встречаются в списке.
Вводится количество чисел. Вводится список чисел.
Выведите ответ на задачу.
pz_5_6
Переставьте соседние элементы списка (A[0] c A[1], A[2] c A[3] и т.д.). Если элементов нечетное число, то последний элемент остается на своем месте.
Вводится количество чисел. Вводится список чисел.
pz_5_7
Вводятся числа a и b. Создайте массив, в котором будут храниться кубы чисел от a до b. Затем вводится число n и n чисел после него. Используя данные из массива найдите кубы этих. Если вводится число, не принадлежащее заданному диапазону, выведите на экран слово "Error".
pz_6_1
Вводятся 2 натуральных числа: n и m. Выведите на экран таблицу умножения размером n*m через пробел.
pz_6_2
Главной диагональю в таблице (правильнее говорить матрице) называют диагональ, идущую из
верхнего левого угла в нижний правый.
Вводится число n. Выведите на экран матрицу размером n на n, у которой:
- все элементы главной диагонали равны 1
- все элементы, которые лежат ниже главной диагонали равны 2
- все элементы, которые лежат выше главной диагонали равны 0.
Внутри строки между элементами должен находится пробел.
pz_6_3
Дан зубчатый двумерный массив. Необходимо определить номер строки с максимальной суммой,
максимальную сумму и саму строку, которая даёт эту сумму.
Вводится число n - количество строк зубчатого массива. Затем информация вводится следующими блоками: число k - количество элементов в строке и потом k элементов.
Выведите на экран номер строки с максимальной суммой, на следующей строке – максимальную
сумму, на следующей строчке выведите саму строку, которая даёт эту сумму.
pz_6_4
Вводятся 2 натуральных числа: n (кол-во строк) и m (кол-во столбцов). Затем вводится двумерный массив размером n *m. Поверните его на 90 градусов по часовой стрелке и выведите на экран (через пробел).
pz_6_5
Вводятся 2 натуральных числа: n (кол-во строк) и m (кол-во столбцов). Затем вводится двумерный массив размером n * m. Поверните его на 90 градусов против часовой стрелке и выведите на экран (через пробел).
pz_7_1
Вводится число n, затем n строчек, которые необходимо соединить. После вводится ещё одна
строка - которая должна быть в качестве разделителя. Выведите одну строку - все введённые
выше слова через разделитель.
pz_7_2
Дана строка, в которой через пробел перечислены цифры. На следующей строке вводится цифра.
Определите индексы первого и последнего её вхождения.
pz_7_3
Маша и Олег играли в игру. Маша читала статьи в газете и выписывала слова, которые начинаются на её любимую букву и заканчиваются на любимую букву её друга Олега. Олег же наоборот - слова, которые начинаются на его любимую букву и заканчиваются на любимую букву Маши. Обратите внимание, что буквы могут быть в разных регистрах (большие/маленькие). Определите, сколько слов выписали дети.
На первой строке вводится любимая буква Маши, на второй - Олега. Затем вводится строка, в
которой перечислены слова, которые написаны в газете.
На первой строчке выведите, сколько слов выписала Маша, а на второй - сколько слов выписал
Олег.
pz_7_4
IP-адрес состоит из четырех целых чисел в диапазоне от 0 до 255, разделенных точками. В
следующих трех строках показаны три правильных IP-адреса:
127.0.0.0
192.168.0.01
255.00.255.255
Напишите программу, которая определяет, является ли заданная строка правильным IP-адресом.
На вход программе подается строка длиной не более 15 символов, которая включает цифры и
точки.
Если строка является правильным IP-адресом, необходимо вывести YES, иначе NO.
Для корректного создания строки, содержащей точку, используйте экранирование: String s = "\\.";
pz_7_5
Вася написал книгу рецептов для своего лучшего друга Коли, но забыл, что у него аллергия на
один из продуктов. А что, если у человека есть аллергия не на один, а на несколько продуктов? да и держать книгу как одну большую строку не очень удобно. Помимо всего прочего, непривычно видеть текст без заглавных букв. Помогите Васе улучшить алгоритм.
На первой строке записывается натуральное число n - количество строчек в книге. Затем вводится n строк - строки книги. Потом вводится натуральное число m - количество продуктов, на которые у человека аллергия. Потом вводится m строк - вида "продукт1 - продукт2", где продукт1 - продукт, на который у человека аллергия и продукт2 - продукт, на который следует заменить продукт1. Гарантируется что любой продукт состоит из 1 слова. название продуктов написаны строчными буквами. Гарантируется, что продукты, на которые нужно выполнить замену, не встречаются изначально в тексте.
Замените все продукты в поваренной книге Васи и выведите их построчно на экран. Если продукт, который следует заменить написан с большой буквы, то и замена тоже должна начинаться с большой буквы!
pz_8_1
Напишите программу, которая считает натуральное число n c клавиатуры и создаст список, в
котором первый и последний элементы будут равны строчке 1, а между ними будет n 0. Выведите список на экран через пробел.
pz_8_2
Напишите программу, которая считает натуральное число n c клавиатуры и создаст список, в котором будут хранится строковые представления чисел от 0 до n-1. Затем программа считывает число m (m <= n) и строку s. Вставьте строку s на позицию m. Выведите список на экран через пробел.
pz_8_3
Напишите программу, которая считает натуральное число n c клавиатуры и создаст список, в
котором будут хранится строковые представления чисел от 0 до n-1. Затем программа считывает число m (m < n) и строку s. Замените строкой s элемент на позиции m. Выведите список на экран через пробел.
pz_8_4
Напишите программу, которая считает натуральное число n c клавиатуры и создаст список, в
котором будут хранится строковые представления чисел от 0 до n-1. Затем программа считывает число m (m < n). Удалите элемент на позиции m. Выведите список на экран через пробел.
pz_8_5
Напишите программу, которая реализует структуру данных стек, используя список.
Условие задачи таково: мальчик Петя использует свой стул в качестве многоместной вешалки. А именно: накидывает на него вещи. Иногда он забирает верхнюю вещь. Нужно вывести на экран порядок его вещей от спинки стула. Сначала водится число n - количество запросов в вашей программе. Каждый из запросов будет иметь один следующих видов:
- push <одежда> - Петя вешает на стул элемент одежды
- pop - снимает одежду со стула. При этом на экран выводится запись вида "Петя взял <одежда>"
После выполнения всех запросов выведите оставшиеся на стуле вещи.
Гарантируется, что название вещи состоит из одного слова.
pz_9_1
Вводится натуральное число n, затем n слов на разных строках. Определите, какое слово
встречается чаще всего. Гарантируется, что такое слово одно. Все слова вводятся в нижнем
регистре на русском языке.
pz_9_2
Вводится число n. Затем 2*n строк. Каждая пара строк - имя человека и его профессия.
Определите, сотрудников какой профессии больше всего. Выведите на экран это количество,
профессию и их имена на экран в том же порядке, в котором они вводились. Гарантируется, что будет введено не более 100 сотрудников.
pz_9_3
Вводится число n, затем n целых чисел. Для каждого числа выведите слово YES (в отдельной
строке), если это число ранее встречалось в последовательности или NO, если не встречалось.
pz_9_4
Дан текст: в первой строке записано число строк, далее идут сами строки. Определите, сколько различных слов содержится в этом тексте.
Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены
одним или большим числом пробелов или символами конца строки.
pz_9_5
Несколько друзей решили сыграть в игру: кто больше слов знает. Они сели за стол и стали
записывать все слова, которые только пришли им на ум. После чего стали сравнивать, у кого
больше слов. В этот момент стало понятно, что некоторые ребята по ошибке записали какие-то
слова несколько раз. Разумеется, повторяющиеся слова вычеркнули. Потом они поняли, что слов слишком много, поэтому решили считать только те, длина которых не меньше, чем K. Помогите ребятам узнать, кто же знает больше слов. Гарантируется, что есть единственный победитель.
Сначала вводится число n - количество ребят. Затем идёт n строк вида:
"Имя ребёнка: слово1 слово2 слово3 и т.д."
После чего вводится число K.
Выведите на экран имя ребёнка и количество слов, которое он знает (они не должны повторяться, и их длина должна быть не меньше К).
Учтите, что некоторые слова дети могут написать в разных регистрах. Например, слова "Слово" и "слово" — это одно и то же.

